Arbeiten auf dem Big-Data-Cluster
=================================

1. Allgemeines

Für die Übungsaufgaben werden Sie zum Teil auf der Kommandozeile, zum Teil mit
selbstgeschriebenem Code auf dem Big-Data-Cluster (infbdt06.fh-trier.de bis 
infbdt11.fh-trier.de) arbeiten.


2. Kommandozeile mit SSH

Zur Kommandozeile gelangen Sie durch Anmelden mit einem SSH-Client, z. B. unter Windows
mit "PuTTY" (https://www.putty.org/). Details dazu siehe anmeldung.txt.

Auf der Linux-Kommandozeile können Sie z. B. die Werkzeuge von Hadoop und Spark sowie
die Clients der verschiedenen NoSQL-Datenbanken (Redis, MongoDB, Cassandra) benutzen.
Details dazu stehen in den jeweiligen Übungsblättern.


3. Eigener Code in Java

Für einige der Übungsaufgaben ist Code in Java zu schreiben. Dafür stelle ich 
Codegerüste bereit, die Sie in eine Entwicklungsumgebung (IDE) wie Eclipse oder
IntelliJ IDEA importieren können.

Zum Bauen der Projekte wird in der Regel das Werkzeug "Maven" verwendet (die
Entwicklungsumgebungen können das, wenn Sie die Projekte als Maven-Projekt
importieren). Dieses beschafft die notwendigen Bibliotheken und baut das Projekt
so zu einem Jar-File zusammen, dass Sie es auf dem Cluster laufen lassen können.

Der Ablauf im Detail ist also etwa so:

* Importieren des Beispielprojekts in Eclipse oder IntelliJ als *Maven-Projekt* (Wichtig! Sonst
  können Sie das Projekt nicht korrekt bauen, weil Bibliotheken fehlen und kein funktionierendes
  Paket erstellt wird).

* Schreiben des eigenen Codes.

* Lokal ausprobieren ist leider oft (bei Hadoop, Spark) nur unter Unix-artigen Betriebssystemen
  möglich (Linux und evtl. MacOS (?)); Windows-Benutzer können zwar Hadoop- und Spark-
  Projekte in der IDE übersetzen, aber nicht laufen lassen.

* Bauen und Paketieren des Projekts mit Maven: mvn clean package oder entsprechendes Kommando 
  in der IDE.

* Kopieren des erzeugten Jobs auf den Cluster mittels scp (Secure Copy), z. B. 

  <meinRechner>$ scp target/hdfsexample-0.0.1-SNAPSHOT-job.jar bigdata099@infbdt09.fh-trier.de:

  Falls Sie keinen scp-Client haben, bietet PuTTY (https://putty.org) einen an.

* Einloggen auf dem entsprechenden Rechner und Projekt dort starten, z. B. 

  <meinRechner>$ ssh bigdata099@infbdt09.fh-trier.de
  bigdata099@infbdt09.fh-trier.de:~> yarn jar hdfsexample-0.0.1-SNAPSHOT-job.jar


